大家好,欢迎继续学习咱们毕业打遍PPT的课程。
上一节我们主要介绍了关于文案输理的内容。
这一节我们正式打开PPT软件,开始毕业打遍欢动片的设计。
还是一样的,如果有需要的话可以加一下我们的QQ群,每周会有一次直播打仪。
这一节我们学习毕业打遍PPT主题框架的设计,主要是这三个部分的内容。
全句话思维,PPT主题框架,以及ISI的插件的一些内容。
首先说一下,关于PPT的全句话设计思维的内容呢,它是关于PPT软件本身的一些规则和设定的了解。
这是你做任何PPT都必须要了解的内容。
如果这些内容你不是很了解的话,可能你对PPT软件的掌握是不过关的。
关于这个话题,详细的介绍说明我在B站上面上传过一个半个小时的视频讲解。
这里右边是视频的内容大纲,应该是讲解的非常详细的。
如果你对这部分内容比较陌生的话,可以去B站看一下这个比较完整详细的讲解。
那么你只需要打开我的B站主页,就会在这里看到一个PPT新手入模的频道,
然后这里面有一个全句话设计思维的一个视频,讲解的非常详细。
你可以去看一下。
那么在现在的这个课程里面的对全句话这个部分,主要是结合毕业打遍这个主题。
下面简单的介绍一下。
我知道在毕业打遍的这段时间,大家的时间是非常的紧迫。
再加上大家都有拖延症,留给毕业打遍PPT设计的时间很可能只有最后一个晚上的时间。
所以这套课程我所有的内容安排都是为了不花费过多的时间和精力,快速高效的完成PPT的设计。
那么全句话的设计对于节约时间这一点来说,简直就是对症下药了。
一夜PPT花不了多长时间,两夜也花不了多长时间,
但是毕业打遍PPT往往可能有很多业。
如果有三十业,我们需要一夜一夜的去修改每一个文本框的字体,调整每一个形状的颜色吗?
如果真是这样的话,你的时间就浪费在了不该浪费的地方。
这是一个真实的案例。
我个同学的毕业打遍PPT,在导师的指导下改了一遍又一遍。
到最后改了不下二十遍,可能字体要改,或者颜色要改,
可能有时候只是一个简单的字体修改,它都可能要把每一页去修改一遍。
这怪不得PPT软件不够智能,而是你根本没有按照PPT设定的规则来做。
下面我们从这四个方面来讲解一下PPT的全句话设计思维。
首先来看文本的规范。
PPT里边最多的内容可能就是文字了,而后期修改最多的可能也是文字的内容。
所以在PPT中建立标准的字体规则是非常重要的。
不仅为设计节约时间,也有利于我们后期的修改。
我们说PPT中默认的字体是等限体,
那么如果你还愿的是老掉牙的更低的版本的话,默认的字体可能是送体和calibri。
但是往往默认的字体并不是我们所需要的。
所以这就造成了大家每次插入一个文本框以后都是无限要去重新设置字体。
其实我们真正要修改的不是每一个文本框的字体,而是从根本上去修改默认的字体。
我们需要打开PPT软件的到设计的这个菜单组下面,找到字体,然后自定义当前文档的默认字体。
虽然PowerPoint软件这里面内置了很多的中英文字体的组合,
但是office软件有一个铁律,默认的往往是不认指示的,或者说没法运的。
所以我们就需要手动去修改,设置新的主题字体。
打开新建主题字体的对话框以后,这个菜单截图显示了主题字体的设置项目。
大家不用在区分这里的标题和证文了。
通常情况下中西文哥使用一种字体就可以了。
下来菜单里面是系统中的所有的字体我们可以选择。
设置完以后,保存,你再往PBT里面输入的文字,它就会按照你设置的主题字体去进行适配。
这样也就节约了我们一个一个去设置字体的时间。
同时要注意的一点是,我们从外部复制文字到PBT里面进行粘贴的时候,你很有可能把字体的格式也一起带过来。
所以我们在粘贴的时候一定要记得选择这里的只保留文本这个选项。
操作方法很简单,点击右键,然后在粘贴选项里面选择最后有个A的这样一个标记的保留文本的选项。
这样我们的字体就会适配到当前的主题字体。
下面我们介绍一下全文档的字体替换。
如果你的PBT文档没有按照前面介绍的将字体统一起来,已经出现了很多字体混乱的局面。
那么我们就需要通过替换字体来统一字体了。
举个例子来看,这是一个只有六页的PBT文档,但是大家知道这个文档中存在了多少种字体吗?
我们可以到文件选项当中,打开PBT中这里有一个高级属性的这样一个选项。
这里边记录了我们这个文档创建以来的编辑时间和次数,也可以查看到文档中使用了哪些字体。
这是文档属性的对话框,有没有发现编辑记录中那些很让人有成就感的那些数字呢?
再看看右边图中的示意,文档中引用的字体,在这个只有六页的文档中出现了这么多的字体。
当我们习惯于复制粘贴的这种编辑操作的时候,字体的格式也会被拷贝过来。
如果没有进行过统一的调整,这些字体的格式会越记越多。
当你发现一个文档中存在多种字体时,可以使用PPT自带的替换字体的功能全文档来替换字体。
我们可以在PPT的开始选项卡中找到替换选项。
下拉菜单里边有一个替换字体的功能。
这里的操作截图里边,上面这个下拉菜单中可以选择当前文档中的字体。
那么下面这里可以选择我们系统中已有的字体,选择以后点击替换就可以了。
但是替换字体的功能它一次只能替换一种字体。
如果你的文档中出现了多种字体的话,你需要逐个去进行替换。
所以这样子操作起来也是有点麻烦的。
那么我们可以选择ISLIDE插件当中的一键优化,这里提供了一个统一字体的功能。
它可以实现所有字体的一键统一,不管你之前是什么字体,我都给你统一成我这里选定的字体。
如果原文档没有按照主题自己做的话,你可能还需要使用这里的强制模式来统一一次。
下面我们再来看一个问题,为什么有时候我们的PPT里面的文字看起来会非常的多、密集、不舒服呢?
当我们在PPT中排版中文时,默认的1.0倍的行句会让观众感觉到文字特别的多。
PPT这个软件默认的排版其实更适合于英文。
如果我们设计的PPT是以中文为主的话,建议将默认的行件句来进行适当的调整,方便阅读和识别。
对于中文字体来讲,行件句设置成1.2-1.5倍的这样一个行句,看起来会舒服一些。
其实英文字体也是一样的,1.0倍的行件句在文字较多的时候会显得非常的密集,我们来看一个案例。
这是一个英文的排版页面,在1.0倍的行件句下看起来非常的密集。
如果我们把行件句改成1.2倍再来看一下的话,是不是舒服了一些呢?文字跟前面是一样多的,我们前后对比一下来看。
这里1.2跟1.0倍的行件句差距还是蛮大的,显然1.2倍的行件句要好看很多。
如果再把这里的重点进行一些标记,看起来就更舒服了。
行件句的修改选项在这里,开始选项卡里边有一个行件句的选项,我们在这里可以设置具体的行件句的数值。
在这个选项打开以后,可以对段落行件句以及断前断后句等等进行一些设置。
如果中文PPT文档中的文字很多,可以选择多倍行句然后设置成1.2-1.5倍这样一个数值。
但是PPT软件提供的这个修改行件句的功能呢,它也是需要一个一个的去修改,也就是逐个文本框的去修改。
它没办法做到全文档的行件句一次性的修改,所以这一点还是比较头疼的。
那么这个时候呢,我们也可以选择ISLIDE插件提供的这个一键优化里面的这个统一段落,它可以进行全文档的统一的行件句的设置。
打开它以后,设置好行件句的数值,然后选择所有换能片,点一下应用。
全文档行件句一次性就设置好了,这样可以节省不少时间。
关于文本的规范再补充一点,设置全文档统一的文本框,这又是一个提高效率和节约时间的操作。
我们可以把设置好全部格式的文本框,选中以后的点击右键。
这样子以后呢,它会有一个设置为默认文本框的这样一个选项。
当我们把一个文本框设置成默认的文本框以后,后面插入的所有的文本框都会跟这个默认的保持一样的格式。
你包括字体格式,色彩,段落行句等等这样一些属性。
其实不仅字体可以设置为默认,在PPT里边一共有三个内容可以作为默认来进行这样的设置。
分别是文本框图形和线条。
这个设置操作是基于当前文档的,也就是说它是随着当前文档保存的。
无论这个文档被拷贝到哪里,只要打开它以后,你设置的默认依然存在的。
上面是关于文本规范内容的一些讲解,那么下面我们再来看看色彩的规范。
首先大家要了解PPT当中有一个叫做主题颜色这样一个存在,其次是要知道主题颜色它的规则是怎样的。
也就是它是怎样影响PPT中所有内容的颜色变化的。
色彩在PPT中用于建立识别、区分和突出重点。
色彩搭配的合理性能够影响一份文档视觉传递的专业性。
势力当中的这些缩略图页面来自同一份文档。
这些色彩虽然都不一样,但是搭配在一起使用并不显得突兀,看起来非常的和谐。
如果你自己观察的话你就会发现,在这些缩略图的文档当中一共只用了这六种颜色。
而我们平时在使用色彩的时候很可能会基于我们自己的喜好来进行选择,
甚至有时候复制粘贴的操作也会把色彩从一个PPT拷贝到另一个PPT文档当中,
导致整个PPT中的色彩显得过于杂乱了。
当然PPT软件本身它是可以把一些经常运动的颜色记录成一个主题颜色,供我们随时调运的。
我们需要了解并掌握主题颜色的功能,让整个色彩体现可以像一套皮肤一样,可以随时统一的更改,最大限度的减少我们重复的操作。
相信你已经遇到过这样的一个情况,当我们从XL当中选中一个图表,把它拷贝到PPT当中的时候你会发现,
你设定好的图表的颜色全部都变了,这样的问题很多人可能都遇到过。
关于文档之间互相拷贝色彩改变的问题,也是因为PPT当中这个主题颜色的存在。
每个文档都有自己的一套主题颜色,文档之间,包括XL拷贝的PPT当中,都会自适应当前文档的主题颜色,
所以原先的色彩会被改变,变成当前文档所对应的一套主题颜色。
而在PPT中的图表,表格的颜色,都是由预置的主题颜色组成的,色彩的顺序规则呢,正如图中所示意的这样。
这里的着色1到着色6的颜色,分别对应的图表当中默认的诸状图的这个着色顺序。
这下你了解PPT中图表色彩天成的规律了吧。
它是根据当前文档的主题色进行自动适配的。
如果两个文档的主题色不一样,复制过来颜色肯定会发生变化。
每一个PPT文档中都可以通过主题颜色预置12个色彩。
文档之间在拷贝站贴的时候,会自动适应当前文档的配色方案,所以会发生变色的问题。
所以主题颜色和当前文档中插入的smartart图表和表格是存在一定的对应关系的。
而关于主题颜色这个内容,如果展开来讲的话,可能需要花费一些时间。
所以我还是建议大家可以去b站我的主页里边。
在iSlide系列教程视频这样一个频道下面在这里。
有一个叫做色彩库代理玩传PPT颜色搭配的这样一个视频,只有11分钟的时间。
这里讲的非常详细。
因为我现在这条课程时间非常有限,所以我在这里就不再展开细说了。
b站上这些所有的视频都是免费的哈。
所以在这里我多讲一些免费内容里边没有的东西。
关于怎么配色,怎么设置颜色搭配等等这些内容,大家暂时就可以不用纠结了。
因为首先一点大家都不是设计师,其次一点的话呢,毕业打遍的时间紧任务中没有那么多的时间去详细的考虑这些东西。
如果你平时有学习和积累还好,如果平时没有了解的话,那我就在这里介绍一种最简单直接设置主题色的方法。
iSlide色彩库。
这里面免费提供了海量的专业设计师打配好的色彩方案。
你可以一件设置为当前文档的主题色。
我在这里面简单演示一下。
比如说这里有一份换灯片文档,总体来看它是一个绿色的配色方案。
我们打开任何一个取色面板来看一下。
比如说这里可以看到主题颜色是有这样一套配色组成的。
那么我们就可以在这里面很方便的换一套颜色。
比如我们打开iSlide插件的这里的色彩库。
然后在这里面重新找一套,比如我想要一套红色的,然后单色系的。
选中这两个选项以后,我们点击这里的任何一个色彩,有一个应用到全部页面的按钮。
点一下以后你会发现颜色一改全改,非常的方便。
比如我们再找一个黄色的,这里面点击一下。
它的颜色会一次性全部改掉。
这就是色彩库它的使用方法。
运完以后你会发现当前文档的主题颜色发生了变化。
刚刚是有绿色的一套配色,现在变成了黄色。
这就是色彩库的使用方法,非常简单。
选择一套专业的配色,应用到当前文档就可以了。
当我们设置好主题色以后,在PPT里面运色的时候,就用这个主题颜色里面的色彩。
这样搭配出来的颜色才好看,才显得专业。
同时的话一键换色也非常的方便。
如果你没有使用主题颜色,而运了其他的一些颜色,
那么就没有办法做到像我刚才演示的一键换色的这种操作。
下面再来说一下全句话设计四位的第三点,板式和参考线。
我们先来看一个案例。
或许你也感受到了,这个PPT设计的非常不专业,
那么除了前面说的颜色和文字的问题呢,还有哪里没有做好呢?
大家觉得哪里不舒服呢?
我们再来看这个案例。
相比而言,它跟前一个比起来非常的整齐,感觉特别的规整。
原因在哪里呢?
如果我们画几条线你就会非常的明白。
原来在设计上,是由这么几条看不见的线在约束着排板。
所以板面看起来才非常的整齐。
那么这几条线就叫做参考线。
我们可以开启PPT中的参考线功能,把页面划分成这样几个区域。
分别是标题区、内容区和叶角区。
这样人为的划分可以让空白的画面建立起一个秩序的规范,
也就是对你后面设计的一个约束和指导。
那么参考线是怎么设置的呢?
那些线条我们要手动一条一条去划吗?
在PPT软件当中,试图菜单下面可以开启参考线。
按一下快捷键,OUT加F9也是一样的效果。
我们打开一个空白PPT来看一下。
比如说在这个换灯片里边,当我们开启参考线以后,
就会看到在页面当中,它出现了这样两条参考线,
一个水平的一个垂直的。
我把板式先切换到空白板式里边。
这样子以后,我们可以按住Ctrl键进行拖动,
就可以复制出新的参考线。
同时你参考线在拖动的时候,它这里会出现一个数值,就是标识的数值。
你可以这样拉几条参考线出来,把这个页面的规范来进行一下布置。
当然你发现了这样的操作其实比较复杂的,而且数字你也不好把控。
如果你需要很多条参考线的话,得一条一条去拉,所以这个操作非常的麻烦。
这样子的话,ISLAD插件一键优化里面提供了一个叫做智能参考线的功能,
你可以打开运一下试试。
在预设参考线里面,我们选择一个它默认的选项,比如说正常。
这样子它这几条参考线就会一次性给你画好,
或者我们再选一个失踪,或者宽之类的都可以。
那么这样设置好以后,你如果觉得这里默认的预设不是很合适的话,
你可以在这里面拖动,让这个标题区、叶角区,让它进行一定的范围的变化。
同时这个左右间距也可以一次性调整,比如说这里左右间距。
你这样拉动的话,它可以对称地进行一次性的更改。
所以这样子就非常的方便,我们可以一次性设置好PPT文档的参考线规范。
接下来我们再说一下板式规范的第二点,使用对齐工具。
对齐工具是PPT当中非常实用和便捷的一组菜单选项。
如果你是一个PPT属手的话,我相信你用的最多的可能就是这些对齐按钮了。
它们可以快速的对页面当中的元素进行各种形式的对齐。
我想关于这一点应该不需要做过多的介绍了。
如果连对齐工具都还不会运的人,可能不会来看这个课程。
最后我们来看一下PPT的主题框架的设计。
PPT里面有个主题的概念,我在全句话设计思维的那个视频里面做了一些介绍。
下面我说一下PPT主题的框架结构。
一封完整的毕业打面PPT应该是这样一个组成结构。
它是由封面液、目录液、张结过渡液以及内容液和最后的结束液组成的。
大家看到这个结构有没有联想到我们上级课介绍的金字塔原理呢?
其实它们是一回事。
PPT内容的呈现就是一个金字塔结构的内容展示。
那么在这个框架里面我们来看。
这几个部分在设计上应该是统一的。
如果把内容当做PPT里面的肌肉和血液,
那么应该有一个完整的骨架来支撑这些肌肉和血液的存在,就像人体结构一样。
那么我们在PPT的设计当中,会把这样几个板式做到模板当中。
比如封面板式、张结板式、分地等等这样一些。
而且它们要前后统一形成一套外观皮肤。
当然了,这一点在毕业打变PPT的准备过程当中,
你大可不必自己去一一设计,完全来不及。
那我们可以去哪里找现成的主题皮肤呢?
这里介绍两个途径。
第一个途径就是iSlide的插件提供的主题库。
我们可以在主题库里面去选择一个毕业打变的分类。
比如说我在这里选择一个毕业打变。
这里就有非常多的现成的毕业打变的主题,你可以直接下载下来使用。
我们在这里面随便调一个来看一下。
比如我在这里选择这一套模板,然后把它下载下来。
我们这里选择一个16比9的尺寸。
当然你在具体操作的过程当中,要按照你的具体的投影的尺寸来选择合适的比例下载。
我这里下载一个16比9的。
那么下载完以后你会发现这里它的封面、目录业,以及章节过渡业,还有内容业。
这空白的它就是一个内容业嘛,只不过里边的内容还没有填充,而且最后有一个分地。
那么这些都是已经做好的。
你要做的就是把里边的文字进行一些修改,然后最主要的就是对内业的一些呈现。
那么关于内容业的设计,我们会在下一节当中进行详细的讲解。
这一节我们暂时不做过多的介绍。
那么这个就是获得毕业打遍主题的第一个途径。
第二个途径是有一个叫做OfficePlus这样一个网站,它是微软官方提供的一个模板网站。
打开以后它这里面有很多毕业打遍的一些PPT的模板可以进行下载。
比如说刚好前几天有一个第一届高效PPT模板设计大赛,主题叫做我给母校送模板。
这样产生了很多优秀的作品都已经在这里面了。
我们直接打开就可以在这里面下载。
那么今天内容的最后一部分呢,我在这里简单的介绍一下ISLIDE插件的使用方法。
通过ISLIDE插件的辅助,我们可以快速的完成一份专业的PPT文档。
我们就以刚才下载的这个主题来说,当我们从主题库里面下载一个主题以后,
那么接下来我们要做的就是这里面的内业的一个设计。
内业的设计我们这里提供了一个叫做图示库的这样一个功能。
它里面有八千多个这样现成的图示内容都是按照一定的逻辑关系来进行设计的。
我们可以在这里面选择列表流程循环层字解构等等这样一些逻辑关系。
那么它就会筛选出对应的图示出来,同时这里也有一个数量级的选项。
我们每一页要呈现几个观点就可以在这里面进行筛选,比如说三个观点。
它这里面全是三个观点的这样的一些素材。
只需要点击鼠标它就会下载下来。
下载到文档当中以后你会发现它的颜色是自适应当前主气色的。
也就是说你不用去管配色的问题,只需要往里面下载素材就可以了。
你看,每次下载以后它的颜色都是自适应的。
这一点非常的方便,在我们设计PPT的过程当中能够大大的节约时间。
你要做的就是替换这里面的文字以及这里面的小图标。
当然这种小图标的素材我们这里面也提供了很多。
一共有16万多的这样的素材可以供你选择。
我们只需要在这里面选中一个素材,然后在选中的基础上点击另外一个。
它就会被很方便的替换掉。
这样子我们在具体操作的过程当中需要什么图标,就在这里面进行搜索。
搜索完以后选中这里的图标进行替换就可以了,非常的方便。
而且同时图事库里面还提供了很多这种带图片的图示,假如说我现在下载这一个来看一下。
当我把它下载完以后你会发现它这里是一个这样的,灰色的这样一个站位符的存在。
那么这里就是一个图片的位置,我们只需要打开图片库,然后在图片库里面找一个合适的图片,可以在这里面检索,也可以在分类里面进行筛选。
找到合适的图片以后只需要点一下这里的,我先把这个预览图的这个眼睛关掉,不要预览。
然后选中这个形状的基础上点这个图片,它就会被直接插进去,而且是完美的插进去,不会产生压缩变形等等的。
那么关于这个图片的替换也非常方便,选中它的基础上再点一下另外一张图片,就会被替换掉。
这样子操作起来非常方便,你可以来体验一下。
那么除了前面介绍的这几个库里,一般的还有插兔库,插兔库里面是一些实量素材,也就是由一些这种形状组成的这种素材,你也可以下载下来使用。
它们使用起来也非常的方便,点击鼠标左键把它下载下来,你会发现它是一个这样的一个组合,我们点击右键把组合解开以后,你发现它是有一系列的这种形状组成的。
那么这个时候你对它进行一些颜色的更改,或者大小的一些拓动都是非常容易的。
比如这里这个纹绷框,我可以把它设置成当前主气色里面的红色等等。
同时这里还提供了一个叫做智能图表的这样一个库。
那么关于图表的设计,我在后面的课程里面也会介绍。
当我们选择一个合适的图表把它下的下来以后呢,它的智能体现在哪里呢?
就是说下的下来以后,在智能图表的左上角有一个编辑器。
我们可以在这里面进行数值的这样的调整。
那么它的数值和形状是联动的,也就是非常的方便所见及所得。
这里的颜色也可以进行很方便的修改,以自信修改。
关于这个插件的其他的一些功能,我现在在这里不做过多的介绍。
它是一款运起来非常方便的一个辅助插件。
那么关于这个插件的具体的使用方法呢,这里有一套完整的视频。
我在b站里面上传过一套iSlide的系列教程视频完整版。
里面每一个功能都有做详细的介绍。
如果你有时间的话,可以在这里面看看来了解一下。
那么以上内容就是今天的第二节课的所有内容。
下面一节当中呢,我们会介绍到文案内容图示化的一个设计方法。
也会介绍一些ppt当中常用的图示逻辑关系。
最后还没有关注我的微博和b站主页的同学,请关注一下。
我们下节课再见,拜拜。
